1 Введение.

Приложение «Просто Планируй». Приложение предназначено для того что бы узнать текущую дату а так же удобно запланировать себе задания на текущий день или на любую другую дату.

2 Требования пользователя

2.1 Программные интерфейсы
Приложение будет написано  для  ОС Windows. Оно будет реализовано на языке Java.

2.2 Интерфейс пользователя
Основную часть окна приложения занимает табличка с датами которая реализована в виде строк и столбцов. Главной и самой верхней строкой является строка с днями недели которая включает дни от Понедельника до Воскресенья, следующие строки – это даты текущего месяца, Выше строки с днями недели посередине располагается название текущего месяца и по краям от него элементы управления переключения между месяцами.  В строке состояния находятся элементы управления окном которые включают в себя «Минимизацию», «Развертывание», а так же «Сворачивание» окна, а так же содержит «Название приложения». При нажатии правой клавиши мыши на выбранной дате перед пользователем открывается окно в котором можно ввести название заметки на текущий день а так же описание того что ему необходимо выполнить. Для того что бы просмотреть задания на определенную дату пользователю необходимо левой клавишей мыши щелкнуть на выбранную дату тогда перед ним в отдельном окне откроется описание заданий на текущий день которые были запланированы.

2.3 Характеристики пользователей
Приложение рассчитано на людей мужского и женского пола в возрасте от 16 до 60 лет. Приложение не требует наличия особых технических навыков и может быть использовано людьми любой сферы деятельности.

2.4 Предположения и зависимости
На требования к системе могут повлиять сложности в процессе реализации приложения.

3 Системные требования

Для работы приложения необходимо: Java SE Runtime Environment – минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения Java-приложений без компилятора и других средств разработки.

3.1 Функциональные требования

•	Упрощение планирования рабочей недели  «Простой Планируй » Приложение, для  ОС Windows.

•	Реализация отображения названия текущего месяца а так же элементов управления для переключения между месяцами. 

•	Реализация отображения таблицы с датами.

•	Реализация метода добавления события на текущую дату с указанием заголовка события а так же текстовой части или описания события.

•	Реализация строки состояния а так же функциональных кнопок «Разворачивание», «Свертывание» и «Минимизация» для достижения эффекта удобства отображения для пользователя.

•	Разработка эффекта выделения для даты на которую уже назначено событие.

3.2 Нефункциональные требования

3.2.1 Атрибуты качества

•	Удобство использования – приложение не требует предварительной настройки. По умолчанию при запуске приложения отображается текущий месяц. Для удобства пользователя  приложение обладает интуитивно понятным и наглядным интерфейсом.

•	Конфигурируемость – Пользователь имеет возможность настроить вариант отображения окна по своему вкусу.

•	Эффективность использования ресурсов – приложение использует очень незначительную часть системных и аппаратных ресурсов благодаря свой простоте. 

